Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor:
Patrocinador Platino:
Gravity Forms.
Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms,
Cree un formulario de WordPress accesible y potente con Gravity Forms,
flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
herramientas flexibles para creadores, desarrolladores y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied
WP Engine proporciona la plataforma más
upon and trusted WordPress products for businesses,
confiable de productos WordPress para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform
WooCommerce es la plataforma de comercio electrónico de código abierto
built on WordPress, helping merchants worldwide sell,
construida en WordPress que ayuda a comerciantes de todo el mundo a vender,
manage, and grow their businesses.
gestionar e impulsar sus negocios.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility,
Patrocinadores Oro: Ally Web Accessibility,
Equalize Digital – websites for everyone,
Equalize Digital sitios web para todos,
GoDaddy,
GoDaddy,
GreenGeeks Web Hosting,
GreenGeeks Web Hosting,
Yoast.
Yoast.
Silver Sponsors: AAArdvark,
Patrocinadores Plata: AAArdvark,
CodeGeek – Your Vision, Our Talent, One Team.
CodeGeek  Your Vision, Our Talent, One Team.
Kinetic Iris,
Kinetic Iris,
Kinsta,
Kinsta,
Pressable,
Pressable,
Second Melody.
Second Melody.
Bronze Sponsors: 9 Planets Hosting,
Patrocinadores Bronce: 9 Planets Hosting,
Engage,
Engage,
Draw Attention,
Draw Attention,
Multidots,
Multidots,
NerdPress,
NerdPress,
Osom Studio,
Osom Studio,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI la iniciativa australiana de accesibilidad web,
Progress Planner,
Progress Planner,
Quality Logic,
Quality Logic,
Sharp,
Sharp,
Simply Schedule Appointments,
Simply Schedule Appointments,
SiteGround,
SiteGround,
StellarWP,
StellarWP,
Termageddon,
Termageddon,
WebYes.
WebYes.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenidos a WordPress Día de la Accesibilidad 2025.
My name is Jessica Sams,
Mi nombre es Jessica Sams,
and I'm a Virtual Public Engagement Specialist
y soy especialista en relaciones con el público en entornos virtuales
with SWCA Environmental Consultants.
con SWCA Environmental Consultants.
Thank you for joining us
Gracias por acompañarnos
for Being a Colourblind Designer with Matt Roberts.
hoy en “Ser un diseñador daltónico” con Matt Roberts.
Matt is an award-winning senior UX designer,
Matt es un galardonado diseñador senior de UX,
speaker, and writer advocating
orador y escritor que aboga por
for accessibility and inclusive design.
la accesibilidad y el diseño inclusivo.
As a senior UX designer for Sightsavers and co-chair
Como diseñador senior de UX para Sightsavers y copresidente
of BIMA's Inclusive Design Council,
del Consejo de Diseño Inclusivo de BIMA,
he shares insights at events and workshops,
él comparte sus ideas en eventos y talleres,
contributes to leading publications,
colabora con publicaciones importantes,
and judges industry awards.
y es juez en premiaciones de la industria.
His intention is as simple as helping
Su intención es tan simple como la de colaborar
people understand accessibility better.
para que las personas entiendan mejor la accesibilidad.
You may add your questions using Zoom's Q&amp;A button anytime,
Pueden agregar sus preguntas usando el botón de preguntas y respuestas de Zoom en cualquier momento,
and we'll answer them at the end of the presentation.
y las responderemos al final de la presentación.
Use the chat button to connect with other attendees.
Utilicen el botón de chat para conectarse con otros asistentes.
Hello. Nice to meet you.
Hola. Encantado de conocerlos.
My name is Matt Roberts, and today I'm going to be talking
Mi nombre es Matt Roberts, y hoy voy a estar hablando
about being a colourblind designer.
sobre ser un diseñador daltónico.
Comes in three parts.
Viene en tres partes.
I'm going to start by really explaining
Voy a empezar explicando muy bien
what colour blindness is,
qué es el daltonismo,
then I'm going to talk about what it's like being colourblind,
luego voy a hablar de cómo es vivir con daltonismo
and then ultimately building that bigger picture
y después, por último, construiremos ese panorama más amplio
about what it's like to be a colourblind designer.
sobre cómo es ser un diseñador daltónico.
A quick intro to me first,
Primero una breve introducción sobre mí,
putting job titles and everything aside,
dejando títulos de trabajo y todo lo demás de lado,
I care about making people feel included.
a mí me interesa hacer que la gente se sienta incluida.
I do that in a few ways.
Lo hago de varias maneras.
I'm an accessibility advocate, I'm a public speaker.
Soy un defensor de la accesibilidad, soy un orador público.
I'm a writer.
Soy escritor.
I co-chair a Inclusive Design Council here in the UK.
Soy copresidente de un Consejo de Diseño Inclusivo aquí en el Reino Unido.
I also do a lot of design judging,
También juzgo diseños,
so ensuring that conversations on inclusion and accessibility
para garantizar que las conversaciones sobre inclusión y accesibilidad
are part of the judging criteria.
sean parte de los criterios de evaluación.
And I'm also a senior user experience designer.
Y también soy un diseñador senior de experiencias de usuario.
Part one: Colour blindness.
Primera parte: Daltonismo.
So, what is colour blindness, or colour vision deficiency?
Entonces, ¿qué es el daltonismo? ¿O la deficiencia de la visión del color?
This is taken directly from a dictionary: colour blindness, a noun,
Esto está tomado directamente de un diccionario: daltonismo, un sustantivo,
is the inability to distinguish certain colours, or,
la incapacidad de distinguir ciertos colores, o,
rarely in humans, any colours at all.
rara vez en los humanos, no distinguir ninguno.
In terms of testing for colour blindness,
En términos de pruebas para el daltonismo,
it's often used is this test called the Ishihara test,
esta prueba se utiliza a menudo, se llama prueba de Ishihara,
and it's a collection of coloured dots.
y es una colección de puntos de colores.
Within those dots is a number that,
Dentro de esos puntos hay un número que,
if you are colourblind, it's difficult to see,
si eres daltónico, es difícil de ver,
but if you're not colourblind,
pero si no eres daltónico,
you can see those numbers straight away.
puedes verlos inmediatamente.
This test was created in 1917 by a Japanese ophthalmologist,
Esta prueba fue creada en 1917 por un oftalmólogo japonés,
Dr. Shinobu Ishihara,
Dr. Shinobu Ishihara,
to screen military recruits for colour blindness.
para detectar daltonismo en los reclutas militares.
Here's an example.
He aquí un ejemplo.
I'll put it to you.
Se los voy a mostrar.
What number is this?
¿Qué número es éste?
Is it A) 21, B) 74, or even, "There's a number, question mark"?
¿Es A) 21, B) 74, o incluso, "¿Hay un número, signo de interrogación"?
What do we think?
¿Qué pensamos?
It's actually 74.
En realidad, es 74.
Now, I say "actually", because I can't see that number.
Ahora, digo "en realidad", porque yo no puedo ver ese número.
Now, I have absolutely double-checked,
Ahora, rechequeé varias veces,
triple-checked that that definitely says 74.
lo comprobé tres veces, eso definitivamente es un 74.
So, if it doesn't, please let me know,
Entonces, si no es así, por favor háganmelo saber
and I will let the person know that they've stitched me up.
y se lo haré saber a la persona que me ha engañado.
There are three types of colour blindness.
Hay tres tipos del daltonismo.
There is protanopia, which is red blindness.
Hay protanopía, que es ceguera al rojo.
Excuse my pronunciations.
Disculpen mi pronunciación.
Deuteranopia, green blindness.
Deuteranopía, ceguera al verde.
And there's tritanopia, which is blue-yellow blindness.
Y existe la tritanopía, que es ceguera azul-amarilla.
These are the three main types of colour blindness.
Estos son los tres principales tipos de daltonismo.
There are a few more,
Hay algunos más,
but those are the three that are typically spoken about.
pero esos son los tres de los que se habla típicamente.
For me, I am the first two,
Yo soy los dos primeros,
protanopia and deuteranopia, which is reds and greens.
protanopía y deuteranopía, que son los rojos y verdes.
I find that incredibly difficult around Christmas time.
Me parece increíblemente difícil la época navideña.
Lots of things are red and green, a combination of things.
Muchas cosas son rojas y verdes, una combinación de cosas.
Yes, for me,
Sí, para mí,
red and greens are the most difficult colours for me to see.
los rojos y los verdes son los colores más difíciles de ver.
I'll go on to explain a bit more about that as we go on.
Voy a seguir explicando más sobre esto a medida que avancemos.
Is colour blindness hereditary?
¿El daltonismo es hereditario?
It is.
Si, lo es.
This is something that I found out fairly recently after doing
Esto es algo que descubrí hace poco, luego de hacer
a bit more digging and a bit more research into this condition.
una investigación bien a fondo y hacer más búsquedas sobre esta condición.
It's actually one
En realidad, es una
of the world's most common genetic inherited conditions,
de las condiciones genéticas hereditarias más comunes del mundo,
which means usually passed down from your parents.
lo que significa que generalmente se hereda de tus padres.
Can it be fixed?
¿Se puede corregir?
Always an interesting term, fixed.
Siempre un término interesante, “corregir”.
I don't typically like it in reference
Normalmente no me gusta usarlo en referencia
to conditions and personal circumstance.
a las condiciones y circunstancias personales.
But in this case, can colour blindness be fixed?
Pero en este caso, ¿se puede corregir el daltonismo?
Sort of, I think is probably fair to say.
Más o menos, creo que sería una expresión correcta.
There's manufacturers, similar to the example I've got on screen.
Hay fabricantes similares al ejemplo que tengo en pantalla.
This is from EnChroma.
Esto es de EnChroma.
These are EnChroma glasses.
Estas son gafas EnChroma.
They've got a tint on the lenses
Tienen un tinte en los lentes
to essentially enhance the colours that you see.
para, esencialmente, mejorar los colores que ves.
Imagine if you made everything glossy and laminated,
Imagínense si hicieran todo brillante y plastificado,
the colours tend to be a little bit brighter, a little bit sharper.
los colores tienden a ser un poco más brillantes, un poco más nítidos.
I've got a pair of these. They...
Tengo un par de estos. Son...
I wouldn't say they work in terms of correcting colour blindness.
Yo no diría que funcionan en términos de corregir el daltonismo.
So I couldn't say, for example, going back to that Ishihara test,
Así que no podría decir, por ejemplo, volviendo a esa prueba de Ishihara,
I wouldn't say that if I put those on, I could then see the number 74.
no diría que si me las pusiera podría ver el número 74.
But what I could say is that they'd make those colours
Pero lo que sí podría decir es que hacen esos colores
a little bit brighter.
un poco más brillantes.
I'd be interested to know
Me interesaría saber
if you ever tried these and they work for you.
si alguna vez los probaron y si funcionaron para ustedes.
But for me, they don't work.
Pero para mí, no funcionan.
But it could be an option for you if you wanted
Pero podría ser una opción para ustedes si quisieran
to try and see colours a little bit more vibrantly.
intentar ver los colores un poco más brillantes.
In terms of how many people, how common is it to be colourblind?
En términos de cantidad de personas, ¿qué tan común es ser daltónico?
A little question again to you.
Una pequeña pregunta nuevamente para ustedes.
Do you think it's 1 in 12, 1 in 200 people, or 1 in 1,000?
¿Creen que es 1 de cada 12? ¿1 de cada 200 personas o 1 de cada 1.000?
That's 1 in 12, 1 in 200, or 1 in 1,000.
Es 1 de 12, 1 de 200, o 1 de 1.000.
It's actually both A and B, A being 1 in 12,
En realidad, son A y B, siendo A 1 de cada 12,
and that refers to the amount of men that are colourblind, and B,
y eso se refiere a la cantidad de hombres que son daltónicos, y B,
1 in 200, that's 1 in 200 women are colourblind.
1 de 200, es decir 1 de cada 200 mujeres son daltónicas.
So, a lot more common in men, but overall,
Entonces, es mucho más común en los hombres, pero en general,
perhaps more common than you thought.
quizás más común de lo que pensabas.
In terms of stats,
En términos estadísticos,
talking today all about on WordPress Accessibility Day,
hablando hoy todo sobre esto en el Día de la Accesibilidad de WordPress,
so I found this stat about WordPress.
encontré esta estadística sobre WordPress.
Just to give these numbers a bit of context,
Sólo para darle un poco de contexto a estos números,
so 409 million people view a WordPress every day.
así que 409 millones de personas ven algún WordPress cada día.
It's a statistic I found, which equates
Es una estadística que encontré, lo que equivale
to statistically 34 million male visitors are colourblind,
a estadísticamente que 34 millones de los visitantes masculinos son daltónicos,
and 2 million female visitors are colourblind.
y 2 millones de las mujeres visitantes son daltónicas.
Statistically speaking, that is quite a few.
Estadísticamente hablando, eso es bastante.
Taking those numbers, particularly in terms of WordPress as well.
Tomando esos números, en particular también en términos de WordPress.
What's it like being colourblind?
¿Cómo es ser daltónico?
In this part, I'd really prompt you, I've made myself a note there,
Esta parte, realmente les sugiero, me hice una nota sobre esto,
is for you to ask questions, pop them in the chat,
es para que hagan preguntas, pónganlas en el chat
and I'll answer as many as possible.
y responderé tantas como sea posible.
It's always quite interesting with sessions like this,
Siempre es muy interesante, en sesiones como esta,
where I'm trying to summarise as many lived experiences
en las que intento resumir tantas experiencias personales
as possible to help you in whatever line
como me sea posible con el fin de ayudarlos en cualquier línea
of work you're involved in, personally or professionally.
de trabajo en la que estén involucrados, personal o profesionalmente.
If there are any specific questions you've got for me, please ask.
Si hay alguna pregunta puntual que tengan para mí, por favor pregunten.
I'm going to go over the top four or five questions
Voy a repasar las cuatro o cinco preguntas
that I typically get asked, but if there's some extras, please do ask.
que normalmente me hacen, pero si hay algunas extra, por favor pregunten.
There's a big word there, ask.
Hay una gran palabra aquí: “preguntar”.
Honestly, I will be more than happy to answer,
Sinceramente, estaré más que encantado en responderles.
like I say, as much as I can.
Como digo, tanto como pueda.
The most common question I get asked is, what colour is grass?
La pregunta que más me hacen es: ¿de qué color es el césped?
This is pretty much the first question,
Esta es más o menos la primera pregunta,
hence me putting that question one,
por eso planteo esta pregunta
that I get asked as soon as I say that I'm colourblind.
que me hacen apenas digo que soy daltónico.
For me, grass is green.
Para mí el césped es verde.
It is my green.
Es mi verde.
It may be slightly different to your green, but absolutely,
Puede ser ligeramente diferente a tu verde, pero definitivamente,
it is green.
es verde.
The bit that I would struggle
La parte con la que tendría más problema,
with in terms of grass being the context is, say,
siendo el césped el contexto, es, digamos,
finding a cricket ball, so typically a red leather ball.
encontrar una pelota de cricket, que, típicamente es una pelota de cuero roja.
I'd find that quite difficult to spot on a field.
Me resultaría bastante difícil detectarla en un campo.
It is all about, again,
Se trata, una vez más, de
using Ishihara test as a really good example.
usar la prueba de Ishihara como un muy buen ejemplo.
It's where colours are very close to each other,
Es cuando los colores están muy cerca el uno del otro,
and it's very difficult for me to differentiate
y me es muy difícil diferenciar
one colour from another, to pull out that thing.
uno del otro, conseguir eso.
In terms of a cricket ball being red amongst
Entonces buscar una bola de cricket roja en
a field of green, it would be quite difficult
un campo verde, sería bastante difícil
for me to find that red ball.
para mí, que yo encuentre esa bola roja.
Please, if you play cricket with me, be patient.
Por favor, si juegas al cricket conmigo, ten paciencia.
I will find the ball eventually,
Encontraré la pelota eventualmente,
but that is the scenario, for me at least.
pero ese es el escenario, para mí al menos.
Question two that I get asked a lot is, what colour are traffic lights?
La segunda pregunta que me hacen mucho es ¿de qué color son los semáforos?
I see, again, what most people see.
Veo, de nuevo, lo que la mayoría de la gente ve.
This is, again,
Esto es, de nuevo,
related to the overlapping or the separation of colours.
relacionado con la superposición o la separación de los colores.
The traffic lights are clearly separate,
Las luces de los semáforos están claramente separadas,
particularly here in the UK.
particularmente aquí en el Reino Unido.
The top one is red, and there's a middle one
El de arriba es rojo, y hay uno en el medio
in a vertical line, a middle one that is amber or yellow,
en línea vertical, uno intermedio que es de color ámbar o amarillo,
and the bottom one is green.
y el de abajo es verde.
I can see all those colours as much as anybody.
Puedo ver todos esos colores tanto como cualquiera.
I haven't got any points on my licence.
No tengo ninguna marca en mi licencia.
We are all good, but yes, I see those, for me,
Está todo bien, pero sí, veo esos en la forma
in the correct way of red, amber, and green,
correcta, para mí, de rojo, ámbar y verde,
even though I am red-green colourblind.
aunque yo sea daltónico de rojo-verde.
Question three.
Pregunta tres.
What colour is this?
¿De qué color es esto?
Yes.
Sí.
This is very, very common.
Esto es muy, muy común.
So when talking about colour blindness, I often then get--
Entonces, cuando hablamos de daltonismo, a menudo me pasa esto:
Somebody will just point at something.
alguien simplemente señalará algo.
It could be on screen, it could be wherever we are.
Podría estar en una pantalla, podría ser dondequiera que estemos.
And it's interesting, right?
Y es interesante, ¿verdad?
Like, somebody tells you they're seeing something slightly different,
Es como si alguien te dijera que están viendo algo ligeramente diferente,
potentially from yourself, you're interested.
potencialmente de lo que ves vos, te interesas.
Part three.
Parte tres.
We've learnt about colour blindness, how common it is,
Hemos aprendido sobre daltonismo, qué tan común es,
how it's tested, if it's hereditary.
cómo se prueba, si es hereditario.
We've looked at some of the key questions
Hemos visto algunas de las preguntas clave
that I get asked, and if I haven't covered
que me hacen, y si no he cubierto
those in your question, please do ask.
sus dudas, por favor pregunten.
It could be anything from what's it like playing snooker,
Podría ser cualquier cosa Desde: Cómo es jugar al billar,
and playing various sports, to shopping, to whatever it might be.
a cómo es practicar algunos deportes, ir de compras, o lo que sea.
Please do ask.
Por favor pregunten.
Now I'm going to talk about
Ahora voy a hablar de
what it's like not only being colourblind,
cómo es, no sólo ser daltónico,
but colourblind in a visual profession, so being a designer.
sino cómo es ser daltónico en una profesión visual, por ejemplo, ser diseñador.
It's a very obvious question, but most people will say, "How?
Es una pregunta muy obvia, Pero la mayoría de la gente dirá: "¿Cómo?"
How do you do that?"
“¿Cómo haces eso?”
It's fairly easy, and I'll explain why.
Es bastante fácil, y te explicaré por qué.
Imagine an older person designing a walking aid,
Imagínense una persona mayor diseñando un soporte para caminar,
or a one-handed person designing shoes,
o una persona con una sola mano diseñando zapatos,
or a deaf person designing a music venue.
o una persona sorda diseñando un recinto para conciertos.
There's a common theme.
Hay un tema común.
They are inherently designing with lived experience.
Están esencialmente diseñando con experiencias vividas.
Let me go back.
Déjenme volver.
Imagine, let's say, an older person designing a walking aid.
Imaginemos, digamos, a una persona mayor que diseña un dispositivo de soporte para caminar.
They have a huge amount of experience of knowing what barriers
Tienen una enorme cantidad de experiencia para saber qué barreras
and what frustrations they often have,
y qué frustraciones tienen a menudo,
as well as what actually works well.
así como lo que realmente les funciona bien.
So, whether going to the local shops,
Entonces, ya sea yendo a las tiendas locales,
getting on transport, whatever it might be,
subiéndose al transporte, sea lo que sea,
they know what works best for them,
ellos saben lo que les funciona mejor,
and they also know where the biggest frustrations are.
y también saben dónde están las mayores frustraciones.
It could be in the material, the weights,
Podría ser en el material, el peso,
the ability to make it smaller
la posibilidad de hacerlo más pequeño
and compact while they're on busier transport, whatever it might be.
y compacto cuando están en transportes más concurridos, lo que sea.
It's the same with the other examples there.
Lo mismo ocurre con los demás. Hay ejemplos allí.
A one-handed person designing shoes will consider it,
Una persona que tiene solo una mano lo tendrá en cuenta para diseñar zapatos,
consider the mechanisms, and things like that,
considerará los mecanismos y cosas por el estilo,
in a more useful way.
de una manera más práctica.
Same with a deaf person designing a music venue.
Lo mismo con una persona sorda, diseñando un espacio para conciertos.
All designing with years and years of experience.
Todo diseñado con años y años de experiencia.
It's the same for me as a designer.
Para mí, como diseñador, es lo mismo.
So, the five benefits of being
Así pues, los cinco beneficios de ser
a colourblind designer is that I'm designing--
un diseñador daltónico es que estoy diseñando--
That sounded like I'm the next Marvel character.
Eso sonó como si yo fuera el próximo personaje de Marvel.
I design with a built-in filter,
Diseño con un filtro incorporado,
so I will never design anything
así que nunca diseñaré nada
that somebody who's colourblind cannot see,
que alguien que es daltónico no pueda ver,
because I can't design what I can't see, if that makes sense.
porque no puedo diseñar algo que no puedo ver, si eso tiene sentido.
So that's a real huge, huge benefit that I do have.
Así que eso es algo de verdad enorme, un gran beneficio que tengo.
I'll cover an example in a second.
Cubriré un ejemplo en un segundo.
Another of the benefits is that I'm a designer with empathy.
Otro de los beneficios es que soy un diseñador con empatía.
I understand, to a certain extent,
Entiendo, hasta cierto punto,
what it's like to feel excluded by the design,
cómo es sentirse excluido por un diseño,
the presentation, the whatever it is might be in front of me.
una presentación, lo que sea que pueda estar frente a mí.
So when I am working on projects, I am that voice--
Entonces, cuando estoy trabajando en proyectos, yo soy esa voz--
and touches on the third point, I am that voice
Y esto se toca con el tercer punto, yo soy la voz
about who this design might exclude in some way.
de quién podría sentirse excluido de alguna manera de ese diseño.
Obviously, coming from colour blindness,
Obviamente, viniendo del daltonismo,
I can talk about that.
puedo hablar de eso.
There's lots of other aspects
Hay muchos otros aspectos
that I can start to introduce to that conversation,
que puedo empezar a sumar a esa conversación,
to really make sure that that design,
para asegurarnos realmente de que ese diseño,
that presentation, whatever, will land and be representative
esa presentación, sea cual sea, aterrizará y representará
of more people, and not make anybody feel
a más personas, y no hacer sentir excluido
excluded from that experience.
a nadie de esa experiencia.
Of course, I can answer colour-related questions.
Por supuesto que puedo responder preguntas relacionadas con el color.
Design is typically quite a visual,
El diseño suele ser bastante visual,
and particularly graphic design and web design things.
y particularmente las cosas de diseño web y gráfico.
I answer very regularly what works
Suelo responder con frecuencia sobre qué funciona
and what doesn't work for colour-related scenarios.
y qué no funciona en escenarios relacionados con el color.
Finally, I can develop lots of teams' assumptions
Por fin, puedo desarrollar muchas suposiciones que tienen los equipos
around what colour blindness is, and what it isn't.
en torno a qué es el daltonismo, y qué no lo es.
And that's a really healthy conversation to have.
Y esa es una conversación de verdad saludable que vale la pena tener.
It doesn't mean that everything
No significa que todo
has to be very stripped back and plain.
tiene que ser súper minimalista y simple.
There's lots of things you can do
Hay muchas cosas que se pueden hacer
with a real variety of bright, bold colours, and very pastel colours.
con una buena variedad de colores brillantes y llamativos, y colores muy pastel.
It's just the combination that can make things
Es solo que la combinación puede hacer un poco
a little bit more trickier
más complicada la interacción
for someone who's colourblind to engage with.
para alguien que es daltónico.
Here's the example where I talk about designing
Aquí está el ejemplo cuando hablo de diseño
with that kind of built-in feature, so to speak.
con ese tipo de característica incorporada, por así decirlo.
This is a real example.
Este es un ejemplo real.
This is something I came across a few months ago.
Esto es algo con lo que me crucé hace algunos meses.
This is a captcha form.
Este es un formulario captcha.
Signing into a particular platform,
Cuando inician sesión en una plataforma en particular,
you'll know that every now and again, you'll get this captcha
saben que de vez en cuando, aparece este captcha,
form to make sure you're not a robot.
formulario para asegurarse de que no son robots.
And this one is incredibly complicated,
Y este es increíblemente complicado,
beyond, if not impossible.
demasiado, si no, imposible.
This really was quite a moment to see whether, actually,
Este fue un momento muy especial para ver si, en realidad,
is it that being colourblind is really impacting the way of trying
ser daltónico impacta verdaderamente en la forma de iniciar
to log into this platform, or is it generally possible?
sesión en esta plataforma. ¿O es posible en general?
Looking at the right-hand side, there, at the example,
Mirando el lado derecho, allí, en el ejemplo,
there's so many colours that are interacting with each other.
hay tantos colores que interactúan entre sí.
They're layered on each other.
Están superpuestos unos sobre otros.
There's three examples across the top,
Hay tres ejemplos en la parte superior,
and the first and the third are just full of these speckled dots.
y el primero y el tercero están llenos de estos puntos moteados.
Now I'm thinking, as someone who's colourblind,
Ahora estoy pensando, como alguien que es daltónico,
who's quite aware of the Ishihara test, I'm thinking,
y que conoce muy bien la prueba de Ishihara, estoy pensando,
is it one of those scenarios where I can't see
¿Es este uno de esos escenarios en los que no puedo ver
the answer to progress through and log on to the platform?
la respuesta para pasar e iniciar sesión en la plataforma?
I had to reset it.
Tuve que reiniciarlo.
I had to go through
Tuve que pasar por
quite a few before getting
unos cuantos antes de llegar
to a scenario where I could actually log into this platform.
a un escenario en el que efectivamente podría iniciar sesión en esta plataforma.
It was quite a well-known platform.
Era una plataforma bastante conocida.
If I was then part of the design team at that particular company,
Si yo fuera entonces parte del equipo de diseño de esta empresa en particular,
I wouldn't be designing things like this.
no estaría diseñando cosas como esta.
Maybe many of you wouldn't do something so complex.
Quizás muchos de ustedes no harían algo tan complejo.
This was really an example
Esto fue un buen ejemplo
where if there was somebody who was colourblind
en el que si hubiera alguien daltónico
in the room of creating interactions like this,
en la sala de creación de interacciones como esta,
it would be a voice of saying,
sería la voz que diría:
"If you cannot see the colour, can you still answer
"Si no puedes ver el color, ¿Aún puedes responder
the question in order to log in to the platform?"
la pregunta para iniciar sesión en la plataforma?"
Yes, captcha inputs obviously need to be complex, but
Sí, las entradas de captcha obviamente deben ser complejas, pero
for me, that was definitely an impossible task.
para mí, eso fue definitivamente una tarea imposible.
So there's four common frustrations.
Así que hay cuatro frustraciones comunes:
There's a little bit of frustration there,
hay un poquito de frustración allí,
as you can tell, on the captcha.
como pueden ver en el captcha.
But there are four common frustrations
Pero hay cuatro frustraciones comunes.
I get as a colourblind designer on a fairly regular basis,
Como diseñador daltónico me encuentro, con bastante regularidad,
and the first one being, "See corrections in red".
la labor de: "Ver correcciones en rojo".
Red, obviously, synonymous with error or wrong.
Rojo, obviamente, sinónimo de error o equivocado.
That is typically seen within documents and emails,
Eso es lo que se ve típicamente dentro de documentos y correos electrónicos,
and things like that.
y cosas así.
Well, if I can't see red, I'm going to struggle.
Bueno, si no puedo ver el rojo, Voy a pasarla mal.
People that are colourblind, going back to those numbers,
Las personas que son daltónicas, volviendo a esos números,
1 in 12 men and 1 in 200 women
1 de cada 12 hombres y 1 de cada 200 mujeres
have a vision deficiency of some sort.
tienen una deficiencia visual de algún tipo.
That is a massive frustration.
Esto es una frustración enorme.
I'll talk about a solution to that in a moment,
Hablaré de una solución a eso en un momento,
but that is absolutely one of the top frustrations that I do have.
pero esa es definitivamente una de las mayores frustraciones que tengo.
Another frustration is around comments
Otra frustración gira alrededor de los comentarios
like "it's not that serious, colour blindness".
del tipo "el daltonismo no es tan grave".
There's a huge spectrum of visual impairments, of course there is,
Hay un espectro enorme de deficiencias visuales, por supuesto que las hay,
but colour blindness is still fairly serious.
pero el daltonismo igualmente es bastante grave.
We've already spoken about the seriousness
Ya hemos hablado sobre la gravedad del asunto
of it from a medical perspective.
desde una perspectiva médica.
It shouldn't be put to a not serious category,
No debería ponerse en una categoría no seria,
because absolutely it is.
porque definitivamente lo es.
There's also these passive-aggressive comments,
También están estos comentarios pasivo-agresivos,
"Are you colourblind?"
¿Eres daltónico?
felt like in a, not passive-aggressive,
que se siente como, no pasivo-agresivo,
but a derogatory manner.
pero con tono despectivo.
Yes, I am colourblind.
Sí, soy daltónico.
Let's talk about it.
Hablemos de ello.
Let's not put the emphasis on you can't do that,
No pongamos el énfasis en lo que no se puede hacer,
but let's have a conversation to really progress
pero tengamos una conversación para procesar
this conversation in a really positive way.
esta conversación de una manera verdaderamente positiva.
And fourthly, "As you can see from this graph...",
Y, en cuarto lugar, "Como pueden ver de este gráfico...",
again I'll touch on a solution in a moment,
nuevamente abordaré una solución en un momento.
but regardless of what profession you are in,
Pero independientemente de la profesión en la que estén,
you will see a profit and loss chart,
verán un gráfico de ganancias y pérdidas,
you will see what's working well, you'll see it on product
verán lo que funciona bien, lo verán en las páginas
specifications type of pages, and things like what's good and bad,
como las de especificaciones de producto, y también lo que es bueno y lo que es malo,
and where the distribution of your audience and things like that is.
y cuál es la distribución de su audiencia y cosas así.
Often, there's a lot of colour, and they are in, again,
A menudo, hay mucho color, y están adentro, y de nuevo,
very close proximity of each other.
muy cerca el uno del otro.
Again, with the green being positive and red being negative,
De nuevo, al ser el verde positivo y el rojo negativo,
if you can't see those differences,
si no ves esas diferencias,
you don't know whether you're doing well or not so well.
no puedes saber si lo estás haciendo bien o no tan bien.
That is an absolute frustration.
Esto es una frustración absoluta.
It's incredibly, incredibly common.
Es demasiado, demasiado común.
So, what can you do with these, particularly these four frustrations? Firstly,
Entonces, ¿Qué puedes hacer? ¿Con estas, particularmente, estas cuatro frustraciones? En primer lugar,
with the "See corrections in red,"
con el "Ver correcciones en rojo",
please, please do annotate documents for corrections.
por favor, por favor, hagan anotaciones para las correcciones en los documentos.
Pretty much every tool that I've come across and I use now,
Prácticamente en todas las herramientas que he encontrado y que uso ahora,
there is a highlight and comment on it, and a feature
hay un punto resaltado y un comentario en el mismo, y una función
then to highlight it and put the comment elsewhere.
para luego resaltarlo y poner el comentario en otra parte.
That's been an incredible game-changer
Eso ha sido un antes y un después
in terms of being able to contribute to that,
en términos de poder contribuir a ello,
that business case, that document, that report,
ese caso de negocio, ese documento, ese informe,
whatever it might be, because it's so much easier now
sea lo que sea, porque ahora es mucho
to be able to spot those areas and corrections
más fácil detectar las áreas y correcciones
of what I've been tasked to do or to review.
de lo que me han encargado hacer o revisar.
Secondly, the frustration with "It's not that serious"
En segundo lugar, la frustración con el "No es tan grave"
is around challenging your assumption,
tiene que ver con desafiar tu suposición,
our assumptions of what different conditions are,
nuestras suposiciones sobre lo que son las condiciones diferentes,
so you're not put in that situation
para que no te pongan en esa situación
where you're incorrect, you're quite well educated,
en la que estás equivocado. Eres una persona bien educada
and you're interested in knowing
y te interesa saber
what the different visual impairments
cuáles son las diferentes discapacidades visuales
in this case are like and how that can impact
en este caso y cómo puede impactar eso
a particular experience that you're in.
en tu experiencia particular.
Thirdly, the frustrations around the derogatory,
En tercer lugar, las frustraciones alrededor de los términos bastante
quite negative terms around "Are you colourblind?"
despectivos y negativos alrededor de "¿Eres daltónico?"
Build an inclusive environment,
Construir un ambiente inclusivo,
build an environment within your workplace,
construir un entorno dentro de su lugar de trabajo,
personally or professionally, about open conversation
personal o profesional, sobre la conversación abierta
and progressive conversation around
y continua en torno a
just understanding it as having
comprender cómo tener
real interesting conversations
conversaciones realmente interesantes
where you can understand
en las que puedas entender
and know where the frustrations might be and where the solutions
y saber dónde podrían estar las frustraciones y dónde están las soluciones,
and innovation might come from as well.
y de dónde podría venir la innovación también.
I haven't really spoken too much about innovation, but I think
La verdad es que no he hablado mucho sobre innovación, pero creo que
it's incredibly important when we're talking about accessibility
es súper importante cuando estamos hablando de accesibilidad
is to really acknowledge, not things
reconocer que estas cosas
are a barrier and everything needs to be stripped back
no son una barrera, no todo necesita ser despojado
and simple and plain and boring and all that kind of stuff.
y simple, y llano, y aburrido, y todo ese tipo de cosas.
See it as an opportunity to be innovative and provide
Véalo como una oportunidad para ser innovador y proporcionar
a solution to make more and more people feel included,
una solución para hacer que más y más personas se sientan incluidas,
and colour blindness being absolutely part of that conversation, too.
y el daltonismo es absolutamente parte de esa conversación también.
Then lastly, "As you can see from the graph...",
Por último, "Como usted puede ver en el gráfico...",
there are quite a few solutions.
Hay bastantes soluciones.
I've put one on screen here.
He puesto una en pantalla aquí.
This is avoid relying on colour alone.
Esto evita depender sólo del color.
As I mentioned, red is often seen as negative or no,
Como mencioné, el rojo es a menudo visto como negativo o “no”,
and green is yes, pass, whatever.
y verde es “sí”, “aprobado”, lo que sea.
A good way to solve this, can't really,
Una buena manera de solucionar esto, la verdad es que no se puede,
in some instances, get away from those colours,
en algunos casos, librarse de usar esos colores,
is perhaps use a patterned red against a solid green.
quizás es mejor usar un patrón rojo contra un verde sólido.
That way,
De esa manera,
regardless of what colours people
sin importar el color que la gente
can and cannot see, you are noticing
pueda ver, o no, notará
the difference between a pattern and a solid colour.
la diferencia entre un patrón y un color sólido.
It's a useful thing to think about when you are designing something.
Es una idea útil en la que pensar cuando están diseñando algo.
Say, imagine that screen in greyscale.
Digamos, imaginen esa pantalla en escala de grises.
Take all the colour out of it.
Quítenle todo el color.
Can you see the difference
¿Pueden ver la diferencia
in the graph of what it's trying to illustrate?
en el gráfico de lo que se está tratando de ilustrar?
The other ones,
Los otros,
the other way we can do it is around better labelling,
la otra forma en que podemos hacerlo se trata de una mejor titulación,
really be better with our legends and things like that,
realmente ser mejores con nuestras leyendas y esas cosas,
make them more visible, making the spaces,
hacerlas más visibles, hacer mucho más grandes
the bar graphs much bigger,
los espacios, los gráficos de las barras,
so there's a bigger volume of colour on screen,
así habrá un volumen mayor de color en la pantalla,
but also simple labels, lines to what you're talking about,
pero también descripciones más simples, líneas sobre lo que estás hablando,
and being aware of it as a presenter,
y ser consciente de ello como presentador,
talking through what is presented on screen rather than relying
hablar sobre lo que se presenta en la pantalla en lugar de confiar
on the ability of everybody's being able
en la capacidad de la audiencia de diferenciar
to differentiate those colours.
los colores.
Again, those numbers of 1 in 12 and 1 in 200.
De nuevo, esos números de 1 en 12 y 1 en 200.
If you think about the size of your company
Si piensan en el tamaño de su empresa
and your customer base, that's a huge amount of audiences,
y su base de clientes, esa es una cantidad enorme de público,
a huge amount of people that are statistically colourblind.
una gran cantidad de personas que son daltónicos según las estadísticas.
Before I go, a couple of little true
Antes de irme, un par de juegos de verdadero
or false facts about colour blindness.
o falso sobre el daltonismo.
True or false, women can see more colours than men.
Verdadero o falso, las mujeres pueden ven más colores que los hombres.
What do you think to this?
¿Qué opinan de esto?
We talk about 1 in 12 men being colourblind,
Hablamos de que 1 de cada 12 hombres es daltónico,
1 in 200 women being colourblind,
1 de cada 200 mujeres es daltónica.
but can women see more colours than men?
Pero ¿pueden las mujeres ver más colores que los hombres?
That is true.
Es verdadero.
Some women can actually see more colours than men.
Algunas mujeres realmente pueden ven más colores que los hombres.
It's about 12% of women carry a genetic variation
Se trata de, aproximadamente, el 12% de las mujeres que tienen una variación genética
that could allow them to be tetrachromats,
que podría permitirles ser tetracromáticas,
meaning they may perceive millions more colours than average.
es decir, que pueden percibir millones de colores más que el promedio.
Super, super interested.
Súper, súper interesante.
I'm not a scientist.
No soy un científico.
Like I say, I'm not a doctor, but I would love to investigate
Como digo, no soy médico, pero me encantaría investigar
that much further than I have already into understanding how,
mucho más de lo que ya he investigado para entender cómo,
why women can see more colours, and what colours they might be.
por qué las mujeres pueden ver más colores. Y qué colores serían.
If anybody's got an answer, again, pop it in the chat.
Si alguien tiene una respuesta, nuevamente, póngalo en el chat.
Really keen to understand more about this as well.
Estoy realmente interesado en entender más sobre esto también.
True or false, monkeys have been cured of colour blindness.
Verdadero o falso, hay monos que se han curado el daltonismo.
A weird thing.
Una cosa rara.
True or false?
¿Verdadero o falso?
Have monkeys been cured of colour blindness?
¿Se han curado los monos el daltonismo?
It is true.
Es verdadero.
Hence, the shocked monkey face there on screen.
Por eso, la cara de mono sorprendido allí en la pantalla.
In 2009, there was an experiment.
En 2009, hubo un experimento.
Scientists successfully introduced a gene into squirrel monkeys
Los científicos introdujeron con éxito un gen en los monos ardilla
that allowed them to see red and green for the first time,
que les permitió ver rojo y verde por primera vez,
essentially curing their colour blindness.
básicamente curaron su daltonismo.
How?
¿Cómo?
Why?
¿Por qué?
I don't know.
No sé.
But that was a super interesting fact about colour blindness
Pero ese fue un dato súper interesante sobre daltonismo
that I thought I'd share today.
que pensé en compartir hoy.
Finally, following on from that animal theme, true or false,
Finalmente, siguiendo con el tema animal, verdadero o falso,
horses have been "cured" of colour blindness.
hay caballos que han sido "curados" de su daltonismo.
What do we think?
¿Qué pensamos?
Monkeys have.
Con los monos funcionó.
Have horses?
¿Funcionó con los caballos?
Again, inverted commas on cured.
De nuevo, comillas en curado.
That is false.
Eso es falso.
Horses haven't been cured of colour blindness.
Los caballos no han sido curados del daltonismo.
Really, you thought it could be true.
¿De verdad pensaste que podría ser verdad?
This is really all being part
Todo esto es parte
of this conversation today about challenging people's assumptions
de nuestra conversación de hoy sobre desafiar las suposiciones de la gente
and seeing where we can improve our understanding
y ver cómo podemos mejorar nuestra comprensión
of what colour blindness is, what we can do day to day,
sobre qué es el daltonismo, qué podemos hacer día a día,
answer some of those key questions
responder algunas de estas preguntas clave
that you may have been having in the back of your mind.
que quizás hayan estado dando vueltas en su cabeza.
I'm incredibly, incredibly open about what colour blindness
Soy muy, muy abierto cuando se trata de hablar
experience has been for myself.
sobre mi experiencia siendo daltónico.
Again, if there's any questions,
Nuevamente, si hay alguna pregunta,
I will do my best to answer those in the chat.
haré lo mejor que pueda para responder las que pongan en el chat.
Lastly, a summary.
Por último, un resumen.
Yes, colour blindness is much more common than you might think.
Sí, el daltonismo es mucho más común de lo que piensan.
Yes, it can be incredibly serious.
Sí, puede ser increíblemente grave.
And no, there's no cure for colourblind horses yet.
Y no, no hay cura para caballos daltónicos todavía.
Thank you so much for listening to me today, to investing
Muchas gracias por escucharme hoy, por dedicar tiempo
in understanding more about colour blindness,
a comprender más sobre el daltonismo,
being colourblind and being a colourblind designer as well.
sobre ser daltónico y también ser un diseñador daltónico.
I hope it helps you, helps your team,
Espero que les ayude, que ayude a sus equipos,
and the customers that you work with.
y a los clientes con los que trabajan.
Like I say, a bit of a disclaimer.
Como digo, una pequeña salvedad.
I'm not a medical professional.
No soy un profesional médico.
I am colourblind.
Soy daltónico.
I am simply colourblind.
Simplemente soy daltónico.
This is my personal perspective.
Esta es mi perspectiva personal.
There are so many others, and I really do encourage you
Hay tantos otros, y realmente los animo
to talk to as many people as possible.
a hablar con tantas personas como les sea posible.
Have that open conversation.
Tengan esa conversación abierta.
Create that open conversation where it's not that judgment,
Creen esa conversación abierta que no es un juicio,
it's about interest and intrigue, and about innovation,
se trata de interés e intriga, y de innovación,
and about really progressing the conversation.
y de realmente desarrollar la conversación.
If you've got any questions after this session today,
Si tienen alguna pregunta después de la sesión de hoy,
all my details are there.
todos mis datos están ahí.
I'd love to talk more about it.
Me encantaría hablar más sobre esto.
On LinkedIn it's mattrobertsdesign,
En LinkedIn es mattrobertsdesign,
email mattroberts.me@gmail.com,
correo electrónico mattroberts.me@gmail.com,
website mattroberts.me,
sitio web mattroberts.me,
Instagram, again forward slash, it's mattroberts.me.
Instagram, otra vez, barra, mattroberts.me.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Well, Matt, as your emcee, Jessica,
Bueno, Matt, como tu presentadora, Jessica,
I invite you to enable your camera
te invito a habilitar tu cámara
and let's talk about the hop in chat and Q&amp;A.
y hablemos del salto al chat y de las preguntas y respuestas.
It has been lively in there for sure.
Seguro que ha habido mucha actividad allí.
I wanted to thank you for that great presentation.
Quería agradecerte para esta gran presentación.
We can go over some of the questions
Podemos repasar algunas de las preguntas
that we've already answered in writing.
que ya hemos respondido por escrito.
For instance, I captured from Colton, he asked,
Por ejemplo, tomé de Colton que preguntó:
"What's it like interacting with Google Maps?"
"¿Cómo es interactuar con Google Maps?"
Maps can be difficult, you said.
Los mapas pueden ser difíciles, dijiste.
What helps is the flexibility of knowing how the map is presented,
Lo que ayuda es la flexibilidad de saber cómo se presenta el mapa,
and zooming allows the maps to be more accessible for me.
y usar el zoom los hace más accesibles para mí.
Do you have more to comment?
¿Tienes algo más que comentar?
Yes, 100%.
Sí, 100%.
Yes, it's such a great question.
Sí, es una gran pregunta.
Again, it's like an everyday interaction, isn't it?
De nuevo, es como una interacción cotidiana, ¿no?
We're always trying to find somewhere we need to go.
Siempre estamos tratando de encontrar algún lugar al que tenemos que ir.
That flexibility with Google Maps
Esa flexibilidad con Google Maps
and other maps out there, having that option
y otros mapas por ahí, tener esa opción
to control the environment a little bit.
de controlar el ámbito un poco.
The satellite view, and some of the other views,
La vista satelital, y algunas de las otras vistas,
really can help just open up
de verdad pueden habilitar
that availability and understanding things.
esa disponibilidad y la comprensión de las cosas.
Yes, once it's in a digital environment, by and large,
Sí, mientras esté en formato digital, en general,
that really does help.
eso realmente ayuda.
Let's move on.
Avancemos.
People are raring to know about tools and things.
La gente está ansiosa por saber sobre herramientas y esas cosas.
I'm going to go to the answered section.
Me voy a ir a la sección de respuestas.
Jeff asks, "If you choose to use the colour red
Jeff pregunta: "Si eliges utilizar el color rojo
on your site, for example web links or buttons,
en tu sitio, por ejemplo, en enlaces web o botones,
and you provide enough contrast beyond four and a half to one,
y proporcionas suficiente contraste más allá de cuatro y medio a uno,
is it a concern for someone
¿es una preocupación para alguien
who is colourblind and has difficulty seeing red?
daltónico que tiene dificultad para ver el color rojo?
What's the best colour?"
¿Cuál es el mejor color?
It's definitely unavoidable using red,
Definitivamente es inevitable el uso del rojo,
particularly if that's your brand colour.
especialmente si es el color de tu marca.
You can't have that conversation
No puedes tener esa conversación
with the brand ambassadors and the design team
con los embajadores de la marca y con el equipo de diseño
to say we need to change red
para decirles que necesitan cambiar el rojo
because I saw a talk at WordPress Accessibility Day.
porque viste una charla en el Día de la Accesibilidad de WordPress.
What I would absolutely suggest, as I mentioned in the presentation,
Lo que definitivamente sugeriría, como mencioné en la presentación,
is just not relying on that colour alone.
no confíen sólo en ese color.
Error messages are really renowned
Los mensajes de error son muy conocidos
for just highlighting the box
solo por resaltar el cuadro
that's been used incorrectly, just with a red outline.
que se ha utilizado de forma incorrecta con un contorno rojo.
It's incredibly difficult to see.
Es muy difícil de ver.
So, just adding some iconography to that button would be great.
Entonces, sería genial solo agregar algo de iconografía al botón.
Also, when you're referring to something,
Además, cuando se refieren a a algo,
say like the graphs and things like that,
digamos a los gráficos y cosas así,
see colours in red where, if you can't see that red,
tratar de ver colores en rojo, cuando no puedes ver rojo,
then there needs to be other identifiers
Hace que surja la necesidad de tener otros identificadores
there to really help be as accessible and inclusive as possible.
allí para intentar ser lo más accesible e inclusivo posible.
What about the brightness?
¿Qué pasa con el brillo?
I have another question that says,
Tengo otra pregunta que dice:
"Is identifying colours easier in brighter light situations?"
"¿Es más fácil identificar colores en situaciones de luz más brillante?"
I haven't noticed.
No lo he notado.
[laughs] Maybe that's a good thing.
[risas] Quizás eso sea algo bueno.
I haven't noticed whether it's a bright day
No lo he notado, ya sea un día brillante
or a gloomier day, or my phone screen is brighter
o un día más sombrío, o que la pantalla de mi teléfono esté más brillante
or darker that if I can't see the colour,
o más oscura, si no puedo ver ese color,
I generally can't see the colour.
no puedo ver ese color.
Yes, that's a great question, by the way.
Sí, esa es una pregunta genial, por cierto.
No better or worse for me.
Para mí no es ni mejor ni peor.
Then, our next question from Ellen,
Entonces, nuestra siguiente pregunta de Ellen,
we will answer this live.
la responderemos en vivo.
What tools do you use as a workaround
¿Qué herramientas utilizas como solución alternativa
for sites that you can't tell the colours?
para sitios en los que no puedes distinguir los colores?
She says, "Phones have a colourblind mode,
Ella dice: "Los teléfonos tienen un modo para daltónicos,
and do you have that on a PC?"
¿existe algo así para PC?
I don't use any tools whatsoever.
No uso ninguna herramienta.
I experience the world as it is.
Experimento el mundo tal como es.
Yes, I guess
Sí, entonces, supongo que,
then as being a designer,
como diseñador,
I then ensure that what I'm designing, I can see,
me aseguro de que lo que estoy diseñando, yo lo pueda ver,
which means that hopefully allow more and more people to see.
lo que significa que, con suerte, más y más personas lo podrán ver.
If a website has been badly designed and I can't see
Si un sitio web está mal diseñado y no puedo ver
the colours or the error messages when I've been signing up
los colores o los mensajes de error cuando me he estado registrando
for things, I certainly distance myself from that particular brand
a las cosas, ciertamente me distancio de esa marca en particular
or maybe report it in a feedback thing.
o tal vez reporto esa cuestión en la sección de opiniones.
They might not be aware,
Puede que no se den cuenta,
and it's all about education and advocacy, isn't it?
y es todo cuestión de educación y de activismo, ¿no es así?
It's ensuring that there's a positive
Se trata de garantizar que haya una relación positiva
at the end of that minor frustration
al final de esa pequeña frustración
of not completing a registration form or something like that.
de no poder completar un registro, un formulario o algo así.
So, really, you just turn away and--
Entonces, en serio, simplemente te das la vuelta y...
Okay. [laughs]
Está bien. [risas]
Turn away. [laughs]
Darse la vuelta. [risas]
Doesn't work for me.
No funciona para mí.
That's true of lots of experiences, right?
Esto es cierto respecto a muchas experiencias, ¿verdad?
If it doesn't work for you,
Si no te funciona,
then you have a certain threshold of patience.
entonces tienes un cierto umbral de paciencia.
This isn't for me.
Esto no es para mí.
I haven't been represented.
No he sido representado.
I haven't been understood.
No me han entendido.
There's a couple of ways of going about it.
Hay un par de de maneras de hacerlo.
If you can contribute and have the energy
Si puedes contribuir y tienes la energía
to contact them and be part of their feedback system,
para contactarlos y ser parte de su sistema de devoluciones,
maybe there's a insights community
tal vez exista una comunidad de insights
or something like user testing environment
o algún entorno de pruebas de usuario al
that you can contribute your perspective to
que puedas contribuir con tu perspectiva
hopefully educate and improve their services.
para, con suerte, educar y mejorar sus servicios.
Thank you.
Gracias.
I'm going to combine two questions.
Voy a combinar dos preguntas.
It says, "Does the contrast versus the shade of the colours have
Dice: "¿El contraste frente al tono de los colores tiene
an effect on the outcome of the colour for you?
algún efecto en cómo percibís el color?
For example, dark green on light green."
Por ejemplo, verde oscuro sobre verde claro."
The next question, similar, that red and green,
La siguiente pregunta, similar, ese rojo y ese verde,
is it harder for you to differentiate? If they have red
son más difíciles de diferenciar para ti? Si tienen rojo
and green with higher contrast on the greyscale,
y verde con un mayor contraste en la escala de grises,
do you have a better chance to distinguish them?
tienes más chances de distinguirlos?
Yes, so there's definitely...
Sí, definitivamente...
So, if you have to use red and green,
Claro, si tienes que usar rojo y verde,
because Christmas is red and green, right? Then yes,
porque la Navidad es roja y verde, ¿verdad? Entonces sí,
absolutely, if the green is darker and the red is brighter, for me
por supuesto, si el verde es más oscuro y el rojo es más brillante, a mí
that definitely does help, because if you think about that scenario
eso definitivamente me ayuda, porque si piensas en un escenario
where if you were to view that in greyscale,
en el que fueras a ver algo en escala de grises,
which is available, you can see that there's a luminosity
que está disponible, puedes ver que hay una luminosidad
to the brighter colour compared to the darker colour.
al color más brillante en comparación con el color más oscuro.
That's a fairly good indicator as to how accessible
Ese es un indicador bastante bueno en cuanto a qué tan accesible
that is for someone who's colourblind.
es eso para alguien que es daltónico.
I want to segue over to tools.
Quiero para pasar a las herramientas.
I remember reading in the chat while the simulive was playing,
Recuerdo haber leído en el chat mientras sonaba el simulive,
you had recommended Sim Daltonism, correct?
que tú habías recomendado Sim Daltonism, ¿correcto?
Yes.
Sí.
Can you go ahead and talk to us about that?
¿Puedes tomar la palabra y hablarnos de eso?
It's not a WordPress tool per se.
No es una herramienta de WordPress per se.
It's a standalone that is on your computer.
Es una independiente que está en tu computadora.
I've used it.
La he usado.
Love it.
Me encanta.
Go ahead.
Adelante.
Yes, it's a great tool.
Sí, es una gran herramienta.
For those that don't know, it's a little overlay
Para aquellos que no lo saben, es una pequeña ventana superpuesta
that you can put on your screen at any point,
que puedes poner en tu pantalla en cualquier momento,
and just as you're working, you can just drag
y mientras estás trabajando, puedes simplemente arrastrar
this window over and select the different types
esta ventana y seleccionar los diferentes tipos
of colour blindness and experience in a certain way.
del daltonismo y experimentar de una determinada manera.
It's really difficult to really simulate
Es muy difícil simular realmente
as accurately as possible all the colourblind variations,
con la mayor precisión posible todas las variaciones del daltonismo,
same with any visual impairments.
al igual que con cualquier otra discapacidad visual.
They are simulations, they're pretty well educated,
Son simulaciones, están bastante bien fundamentadas,
but they will give you enough
pero te darán orientación
of a steer to understand whether what you're producing
suficiente para entender si lo que estás produciendo
might cause difficulty, really in understanding that document,
podría causar dificultades para comprender ese documento,
that presentation, that packaging, whatever it may be.
esa presentación, ese empaque, lo que sea.
It's a really useful tool that anybody can get access to.
Es una herramienta realmente útil a la que cualquiera puede tener acceso.
Yes.
Sí.
Personally, I have installed Chrome toolbar tools,
Personalmente, he instalado las herramientas de la barra de herramientas de Chrome,
for like colour picker or colour simulators.
para selector de color o simuladores de color.
That's like tied to your browser.
Eso está vinculado a tu navegador.
Sim Daltonism is different
Sim Daltonism es diferente
because you can drag it over any application you're in.
porque puedes arrastrarla sobre cualquier aplicación en la que estés.
Like, say I'm in an Adobe product,
Por ejemplo, digamos que estoy en un producto de Adobe,
and I'm designing in Adobe, I can, of course,
y estoy diseñando en Adobe, por supuesto que puedo
always use their colour vision deficiency simulator.
usar su simulador de deficiencia visual del color.
If I don't have that available to me, that built-in simulator,
Si no tengo eso disponible, ese simulador incorporado,
then that's where a third-party tool like that steps in, of course.
entonces ahí es donde entra en juego una herramienta de terceros. Así se incorpora, por supuesto.
[crosstalk] Yes. It's really interesting for me
[diálogo cruzado] Sí. Es realmente interesante para mí
because then somebody... we'd have conversations around tools like that
porque entonces alguien... tendríamos conversaciones sobre herramientas como esa
and others, saying, then showing me, so like,
y otras, contándome, luego mostrándome, algo así como,
How do you...?
¿Qué tal...?
Does it work for you?
¿Funciona para ti?
Because I'm looking as a colourblind person
Porque estoy mirando como una persona daltónica
through a colourblind thing, so I don't--
a través de una cosa para daltónicos, así que no--
It's almost like double layer.
Es casi como doble capa.
It's really difficult, but having that conversation.
Es realmente difícil, pero tener esa conversación.
If you start to see colours slightly differently,
Si empiezas a ver los colores ligeramente diferentes,
a little bit more set back or saturated,
un poco más planos o saturados,
then that's a good thing because it's starting
entonces eso es algo positivo porque está empezando
to educate you on different ways
a educarte sobre las diferentes formas
that somebody could be viewing your particular design.
en las que alguien podría estar viendo tu diseño particular.
I'm spelling out the tool in the [chat].
Estoy deletreando la herramienta en el [chat].
Perfect. Thank you.
Perfecto. Gracias.
Let's go ahead to try to wrap up.
Continuemos para intentar cerrar.
I have about five more minutes of Q&amp;A.
Tengo alrededor de cinco minutos más para preguntas y respuestas.
I will tell you James's question.
Te diré la pregunta de James.
Is this partially why Europe uses neon
¿Esta es la razón por la que Europa utiliza neón
signs instead of red for warning, et cetera?
para sus carteles en lugar de rojo para advertencias, etcétera?
Do you have experience in Europe?
¿Tienes experiencia en Europa?
I'm definitely in Europe, but I don't know about this.
Definitivamente estoy en Europa, pero no sé sobre esto.
I'm in the UK, so I don't know.
Estoy en el Reino Unido, así que no lo sé.
I've never been asked that question,
Nunca me habían hecho esa pregunta
and I've never investigated.
y nunca he investigado.
It'd be unfair for me to answer,
Sería incorrecto que yo respondiera,
but that is certainly a place that I can start having
pero ese es ciertamente un punto al que puedo empezar a prestar
a look at going forward.
atención en el futuro.
That's really interesting.
Es muy interesante.
It might be talking about the--
Podría estar hablando de el--
On the chat, we had a dialogue about those traffic lights.
En el chat, tuvimos una conversación sobre esos semáforos.
In the US, we have a standard of either
En los EE.UU., tenemos una norma estándar según la cual
the red or the green is always in position.
el rojo o el verde siempre están en una posición determinada.
When I found out in the chat that there are some towns
Cuando me enteré en el chat que hay algunas ciudades
that flip their traffic lights horizontally
que invierten las luces de sus semáforos horizontalmente
and that causes stress, that was a new thing for me.
y eso causa estrés, fue algo nuevo para mí.
Tell me about traffic lights.
Cuéntame sobre los semáforos.
Yes.
Sí.
I guess it's that familiarity with the system, isn't it?
Supongo que es esa familiaridad con el sistema, ¿no?
Just like you know that it's top, middle, and bottom.
Así como sabes que es lo que está arriba, al medio y abajo.
Whether you look at the colour or not, it's top, middle, and bottom.
Ya sea que mires el color o no, es arriba, al medio y abajo.
As soon as somebody starts to play with that system
Tan pronto como alguien empieza a jugar con ese sistema,
a little bit, you're then having to check it twice.
aunque sea solo un poco, ya tienes que comprobarlo dos veces.
Yes, certainly if you are colourblind in some sort of way,
Sí, por supuesto, si eres daltónico, de alguna manera,
you are trying to learn it in a new way
intentas aprender esa nueva forma
and see whether you should be stopping or carrying on driving.
y ver si debes detenerte o continuar conduciendo.
Riley had a question.
Riley tenía una pregunta.
It looks like it has been answered, but I'll give it a read.
Parece que ya fue respondida. Pero la leeré.
"I'm currently working on a project where we are designing line charts
"Actualmente estoy trabajando en un proyecto donde estamos diseñando gráficos de líneas
with up to 12 different values.
con hasta 12 valores diferentes.
I have noticed that the contrast
He notado que el contraste
between the lines is difficult to see.
entre líneas es difícil de ver.
Most of them end up just being colour-coded, and line styles
La mayoría terminan simplemente codificadas por colores y estilos de línea
like the dash or the dotted quickly become confusing.
como el guion o las punteadas que se vuelven confusos fácilmente.
Have you run into the challenge before,
¿Te has topado con este desafío antes,
and what are your suggestions?"
y cuáles son tus sugerencias?
Yes, I've run into it a lot.
Sí, me ha pasado muchas veces.
[laughs] Graphs, yes, particularly,
[risas] Los gráficos, sí, particularmente,
like if there's one thing to take away from here,
si hubiera un aprendizaje para llevarnos hoy de aquí es
graphs and colour are a real pain point for people who are colourblind.
que los gráficos y el color son un verdadero dolor de cabeza para las personas daltónicas.
The suggestion that I'll make
La sugerencia que voy a hacer
is around the line graph specifically.
tiene que ver con las líneas de los gráficos específicamente.
If you are in a position
Si ustedes tienen la posibilidad
to even make that line a little bit thicker,
de hacer esa línea un poco más gruesa,
so there's a more visual space taking up that colour,
para que haya algo más de espacio visual ocupando ese color,
as well as the dotted and dashes and all that,
además del punteado, los guiones y todo eso,
which is great to hear, if you can make those lines thicker
lo que es genial escuchar, si puedes hacer esas líneas más gruesas
or maybe split the graph up over two slides,
o tal vez dividir el gráfico en dos páginas,
if there's a way, or zooming in or something like that,
si es posible, o hacer zoom o algo así,
which would really help more people,
eso realmente ayudaría a más personas,
I think that would be a really strong starting point.
creo que eso sería un punto de partida muy sólido.
I've seen those interactive graphs.
He visto esos gráficos interactivos.
Does that help you when you can hover over the legend,
¿Te ayuda cuando se puede pasar el cursor sobre la leyenda,
and then the part in the graph moves--
y luego esa parte en el gráfico se mueve--
Oh, yes, 100%.
Oh, sí, 100%.
It's the same with, say, writing documents and editing them.
Lo mismo ocurre con, por ejemplo, escribir documentos y editarlos.
You see corrections in red.
Las correcciones las verás en rojo.
You see it all the time, don't you?
Lo ves todo el tiempo ¿no?
It's just inherently what's wrong, but where now
Es simplemente algo intrínseco a lo que está mal,
a lot of the technologies are annotated comments.
pero hoy en día muchas de las tecnologías utilizan comentarios anotados.
You don't necessarily have to see
No necesitas ver
the red in the document, but you can see a highlighted
el rojo en el documento, pero puedes ver una sección
comment section down the right-hand side panel.
de comentarios resaltada abajo en el panel lateral derecho.
That's incredibly useful, and it's an absolute game-changer.
Eso es increíblemente útil, y es un antes y un después.
Thank you.
Gracias.
My next question from Dina,
Mi siguiente pregunta de Dina,
"I have a female college friend who was fully colourblind
"Tengo una amiga de la universidad que tenía un daltonismo severo
and has low vision, and she thought her sweater
y baja visión, y siempre pensó que su suéter
was entirely black until I was testing gel lights
era todo negro hasta que, probando luces de gel
in a theatre lab, and a fully red light
en un laboratorio de teatro, una luz 100% roja
let her see the red patterns on her sweater
la dejó ver los patrones rojos en su suéter
for the first time, and I'm guessing pure light
por primera vez, y supongo que luz pura
of particular colours might
de colores específicos podría
be helpful for pushing up the contrast."
ser útil para aumentar el contraste.”
That's incredible.
Eso es increíble.
[laughs]
[risas]
I don't have any comment on that one.
No tengo ningún comentario sobre esto.
No, I've definitely been in those scenarios around fashion,
No, aunque definitivamente he estado en esos escenarios en relación con la moda,
though, thinking that I love this pair of brown trousers for years,
pensando que me encantan mis pantalones marrones durante años,
and somebody's saying, "You realise those are green."
y alguien me dice, "¿sabías que son verdes?"
"Well, then I've got a favourite pair of green trousers,
"Bueno, entonces tengo unos pantalones verdes favoritos,
not brown trousers."
no marrones."
[laughs] It's sometimes as daft and light-hearted as that.
[risas] A veces es así de tonto y hasta gracioso.
I have another question.
Tengo otra pregunta.
Do you want to give a shout-out
¿Quieres recomendar
to any kind of an accessibility plugin?
algún tipo de un complemento de accesibilidad?
Do you have a favourite?
¿Tienes alguno favorito?
Apart from Sim Daltonism, to be honest,
Aparte de Sim Daltonism, para ser honesto,
I don't use them, so I wouldn't... [it would] be unfair of me
yo no uso, Así que no... [sería] injusto de mi parte
to comment any more than that.
comentar algo más que eso.
Yes, I'd just encourage you to have
Sí, simplemente recomiendo que
a look in the design tools that you use,
revises las herramientas de diseño que utilizas,
have a look at all the tools and plugins
echa un vistazo a todas las herramientas y complementos
available for WordPress, and et cetera, et cetera.
disponibles para WordPress, y etcétera, etcétera.
Just have a look.
Sólo echa un vistazo.
Also, as colour blindness is maybe more common than you think,
Además, como el daltonismo es quizás más común de lo que piensas,
you might actually know someone who's colourblind,
quizás realmente conozcas a alguien que es daltónico,
so there's always that real human check as well
así que siempre se puede hacer ese control humano real en
on a particular document,
un documento en particular,
and also to perhaps credit some of the tools that you are using,
y también quizás darle crédito a algunas de las herramientas que estás utilizando,
because they might be different to me,
porque podrían ser diferentes para mí,
and they might use them and advocate for those as well.
y ellos podrían usarlas y abogar por ellas también.
We started out with the title of this talk
Empezamos con el título de esta charla
as Being a Colourblind Designer.
“Ser un diseñador daltónico”.
As a designer, how do you begin the colour palette
Como diseñador, ¿cómo se comienza la paleta de colores
for an entire website or digital product?
para un sitio web o producto digital completo?
Do you do your colour contrast setup before you start?
¿Haces tu configuración de contraste de color antes de comenzar?
100%.
100%.
You're looking at those palettes and having
Estás mirando esas paletas y teniendo
that conversation with your client,
esa conversación con tu cliente,
with your team as well, just starting at that point
con tu equipo también, tan solo comenzando en ese punto
when you are in a position to tweak colours,
cuando aún estás en la posición para ajustar los colores,
and more often than not, maybe your client may not notice,
y la mayoría de las veces, quizás tu cliente no se dé cuenta,
but what you do do is 1) pass WCAG guidance more so,
pero lo que haces es 1) aprobar las directrices WCAG aún más,
but also you certainly help more and more people
pero también seguro que ayudas cada vez a más gente
who are colourblind,
que es daltónica,
because you're doing those initial checks right from the off.
porque estás haciendo esos chequeos iniciales bien desde el principio.
We've all been there.
Todos hemos estado allí.
It's so difficult to change it later on.
Es tan difícil cambiarlo más tarde.
[chuckles]
[se ríe]
It is.
Lo es.
And we are at time.
Y ya estamos en tiempo.
I want to thank you for your attention
Quiero darte las gracias por tu atención
with these questions and answers.
con estas preguntas y respuestas.
Audience, I thank you for attending the session with Matt Roberts.
Audiencia, gracias por asistir a la sesión con Matt Roberts.
You can continue the conversation in the chat or on social media
Pueden continuar la conversación en el chat o en las redes sociales
using #WPA11YDay
usando #WPA11YDay
and #WPAD2025.
y #WPAD2025.
We also appreciate it if you go to
También les agradeceríamos que nos visiten en
2025.accessibility.day/feedback
2025.accessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback
para dejar comentarios anónimos
for our speakers in their presentation.
sobre nuestros ponentes y sus presentaciones.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Pueden participar para ganar una camiseta mientras estén allí.
Coming up next, stay tuned for typography, readability,
A continuación, estén atentos a tipografía, legibilidad,
and digital accessibility with Giulia Laco at 1700 UTC.
y accesibilidad digital con Giulia Laco a las 1700 UTC.
While you're waiting, don't forget to visit
Mientras esperan, no olviden visitar
our sponsors' pages to grab virtual swag and enter
las páginas de nuestros patrocinadores para conseguir un botín virtual y participar
for a chance to win great prizes.
por una oportunidad de ganar grandes premios.
See you right here after the break.
Nos vemos aquí después del corte.